PE = 市值/净利润 越小越好 相当于几年回本，回本年限越短越好

PE = 市值/净资产 越小越好 


范围：沪深300 中证500
PE 十年 0-50%
PB 十年 0-20%
可以入市

入市时机：沪深300 或 中证500

https://www.lixinger.com/

搜索 选择 沪深300 指数

系统性风险：
	政策风险
	购买力风险：通货膨胀风险
	利率风险：利率的波动
非系统性风险：
	经营风险：企业经营决策
	信用风险：公司违背信用的风险
	道德风险：违背道德事件，三聚氰胺事件

如何避免非系统性风险

把资金分散在多个行业的多个股票上（鸡蛋放在多个篮子里）

组合投资：组合投资应该卖多少股呢？

经验数据
4 100%
8 105%
16 108%
32 109%
建议持有4-8个，同行业资金量不超过30%

要选几个行业：
选择多个行业，按资金量进行分配，每个行业的资金量不超过30%


投资回报率
投资收益率 =  (（卖出价格/买入价格）/n -1) * 100%

ROE 净资产收益率 = 净利润/净资产

ROE >= 75% 连续七年

网站iwencai
搜索：2011年到2017年ROE>=15% 2018年3月31日ROE>=3.75% 上市时间大于5年
就是搜索近七年的可能白马股

经济周期
国民经济的呈现扩张和紧缩的交替变化。
如何判断经济经济周期？

受经济周期影响的行业分类
周期性行业：汽车行业，受经济大环境影响，随社会经济起伏影响。
非周期性行业

如何剔除周期股

要避开的行业
作为工业基础原材料的大宗商品相关行业
航运业
非生活必须品行业，及与之相关行业
非银行金融行业：比如证券，保险等


iwencai tonghuashuan 16619928421 Ma_005 myj@199301020032...

搜索条件：2011年到2017年ROE>=15% 2018年3月31日ROE>=3.75% 上市时间大于5年 行业
去除将结果导出，剔除周期性行业对应的股票
导出股票后，选出业绩优秀的公司。


如何判断是不是真的白马股？
历史数据筛选出的好公司只能确定它曾经有过优异的表现。
对新手而言，搞清一家公司经营状况是困难的。
原则：宁可错过，不要过错。
要保守些。

判断业绩下滑指标

营业收入增长率 = （本年营收-去年营收）/去年营收
净利润增长率 =  （本年净利润-去年净利润）/去年净利润
企业的营收和利润是按照季度进行公布的，因此季度值也需要看，且更具有实时性和参考价值

四个指标：
最近的年度营收增长率 最近的年度净利润增长率
最近的季度营收增长率 最近的季度净利润增长率
以上的四个指标，只要有一个是负数，就需要从组合中剔除。

具体的筛选
iwencai 2011年到2017年ROE>=15% 2018年3月31日ROE>=3.75% 上市时间大于5年 行业 2018年3月31日营收增长率 2018年3月31日净利润增长率 2017年营收增长率 2017年净利润增长率
将四个指标中，有负数的公司去掉

白马股特点：长期业绩优秀 投资回报率高 信息相对可靠

财报防坑指南，如何看财报
为了让财报好看，企业会对财报进行包装，合理美化
财报包装方式：收入美化 资产美化

收入美化

财报

利润表：公司盈亏

资产负债表：记录特定的某一天，公司的钱、财、物以及欠别人的钱

现金流量表：开支流水账，记录公司花出去多少钱，收入多少钱


利润表

营业收入-营收成本-三费=营业利润
营业利润-所得税=净利润

三费：经营管理费，销售费用，财务费用

收入多少，直接影响公司利润多少




什么是收入

实时交易额

预收的钱不算收入，交易完成时才算完成

给了货，就算收入。


货出去了，就算收入

收入
应收账款：白条，算收入
营业收入：出货量应给的钱

小熊定理一
连续两年应收账款增长幅度，大于营业收入上升幅度，就需要警惕公司

理杏仁实操

搜索“人民同泰” 看利润表-营业收入 看资产负债表-应收账款 时间周期都选四年。

计算营业收入增长额，计算应收账款增长额

最后，用应收账款增长额-营业收入增长额

最后差值，要连续两年小于0，才可以

财务报表分析
如何识别美化资产

资产负债表

净利润流向：资产投资，处理债务（负债，所有者权益）

资产包含：货币资金，应收账款，存货，预付款项，固定资产
负债：应付账款，短期借款，长期借款
净资产：所有者权益

如何美化资产
主要问题点：存货。
存货包含生产出的货物，原材料，生产过程中的半成品

小熊定理二
连续两年存货增长大于营业收入的增长，这家公司的存货可能有问题

实操：理杏仁 
搜索，利润表-四年的营业收入，资产负债表-四年的存货
计算营业收入增长额，计算存货增长额

存货增长额-营业收入增长额 连续两年大于0 一定要避开

小熊定理三
如果一家公司的流动负债远大于流动资产的话，说明这家公司已经非常接近于破产了。

流动资产：一年内可以变现的资产
流动负债：一年内必选偿还的负债
流动比率：流动资产/流动负债
如果企业的流动比率小于1，说明流动资产小于流动负债，危险的信号（资不抵债）

实操：理杏仁

搜索股票：看三年 资产负债表 流动比率（大于1正常）

小熊定理一，识别美化收入
小熊定理二，识别美化资产
小熊定理三，鉴别公司是否有破产风险


财务报表-现金流量表

资产负债表 现金流量表 利润表


底价促销商品 增加营业收入 利润表
裁员，减薪 较少费用 利润表

卖闲置设备 资产负债，现金增加 现金流量表，投资活动的部分
银行借款，向股东筹钱 资产负债表，负债增加 现金流量表中，筹资活动的部分

小熊定理四
当一家公司的经营活动现金流净额远大于净利润的话，说明这家公司可能有隐藏的盈利能力，有可能是座金矿。

实操：理杏仁 公司名称或股票代码 

 现金流量表-三年 经营活动产生的现金流量净额
利润表-三年 净利润

现金流量净额-净利润  差值越大越好

小熊定理五

自由现金流是衡量公司现金流情况的指标，代表着公司真正自由运用的资金
